# 应用条

- 更新时间:2026-01-30 19:33:12

> 应用条-appbar
> 
> 原生类型:{com.google.android.material.appbar.MaterialToolbar}
> 
> 在使用的时候最好配合[appbar-layout]组件一起使用




应用条是一个软件的顶部条，用来显示标题、操作按钮等。


![](./img/558715009602800.png)

## 一、常用属性


![](./img/556438552061700.png)

![](./img/556492040793400.png)

![](./img/556534168069700.png)

![](./img/556598502098800.png)

![](./img/556657614089500.png)

![](./img/556860510275500.png)

#### 示例：主菜单


```html
<界面>
    <!-- 状态栏 -->
    <状态栏 />
    <!-- 应用条需要配合此布局才能生效 -->
    <应用条布局 宽="最大">
        <应用条 标题="我是标题" 宽="最大">
            <菜单 图标="ic_menu_line" 图标颜色="#000000" 文本="菜单" />
            <菜单 图标="ic_home_fill" 图标颜色="#000000" 文本="主页" />
            <菜单 图标="ic_3d" 图标颜色="#000000" 文本="转换" />
        </应用条>
    </应用条布局>
</界面>
```


![](./img/557417348724400.png)

#### 示例：多级子菜单


```html
<界面>
    <!-- 状态栏 -->
    <状态栏 />
    <!-- 应用条需要配合此布局才能生效 -->
    <应用条布局 宽="最大">
        <应用条 宽="最大" 标题="我是标题">
            <菜单 图标="ic_menu_line" 图标颜色="#000000" 文本="菜单" />
            <菜单 图标="ic_home_fill" 图标颜色="#000000" 文本="主页" />
            <菜单 图标="ic_more" 图标颜色="#000000" 文本="更多">
                <项目 文本="菜单1-1" />
                <项目 文本="菜单1-2" />
                <项目 文本="菜单1-3">
                    <!-- 项目 中还可以继续嵌套子项目 -->
                    <项目 文本="菜单2-1" />
                    <项目 文本="菜单3-2" />
                </项目>
            </菜单>
        </应用条>
    </应用条布局>
</界面>
```


![](./img/557700754691000.gif)

![](./img/556937828243900.png)

![](./img/557150663620200.png)

## 二、常用函数


### 设置标题(标题)

> 设置标题

- 参数 : 标题 {string} 标题内容


```javascript
//解析布局,获得界面对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//拿到控件
定义 应用条 = 界面.找控件("我的应用条");
//设置标题
应用条.设置标题("新标题");
```


### 设置副标题(副标题)

> 设置副标题

- 参数 : 副标题 {string} 副标题内容


```javascript
//解析布局,获得界面对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//拿到控件
定义 应用条 = 界面.找控件("我的应用条");
//设置副标题
应用条.设置副标题("新副标题");
```


### 设置标题颜色(颜色)

> 设置标题颜色

- 参数 : 颜色 {int} 颜色值


```javascript
//解析布局,获得界面对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//拿到控件
定义 应用条 = 界面.找控件("我的应用条");
//设置标题颜色
应用条.设置标题颜色($颜色.红色);
```


### 设置标题颜色(颜色)

> 设置标题颜色

- 参数 : 颜色 {string} 颜色值


```javascript
//解析布局,获得界面对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//拿到控件
定义 应用条 = 界面.找控件("我的应用条");
//设置标题颜色
应用条.设置标题颜色("#1E1F22");
```


### 设置副标题颜色(颜色)

> 设置副标题颜色

- 参数 : 颜色 {int} 颜色值


```javascript
//解析布局,获得界面对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//拿到控件
定义 应用条 = 界面.找控件("我的应用条");
//设置副标题颜色
应用条.设置副标题颜色($颜色.红色);
```


### 设置副标题颜色(颜色)

> 设置副标题颜色

- 参数 : 颜色 {string} 颜色值


```javascript
//解析布局,获得界面对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//拿到控件
定义 应用条 = 界面.找控件("我的应用条");
//设置副标题颜色
应用条.设置副标题颜色("#1E1F22");
```


### 设置背景颜色(颜色)

> 设置背景颜色

- 参数 : 颜色 {int} 颜色值


```javascript
//解析布局,获得界面对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//拿到控件
定义 应用条 = 界面.找控件("我的应用条");
//设置背景颜色
应用条.设置背景颜色($颜色.红色);
```


### 设置背景颜色(颜色)

> 设置背景颜色

- 参数 : 颜色 {string} 颜色值


```javascript
//解析布局,获得界面对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//拿到控件
定义 应用条 = 界面.找控件("我的应用条");
//设置背景颜色
应用条.设置背景颜色("#1E1F22");
```


### 监听返回(回调)

> 监听返回事件

- 参数 : 回调 {(视图)=>{}} 返回按钮点击事件


```javascript
//解析布局,获得界面对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//拿到控件
定义 应用条 = 界面.找控件("我的应用条");
//返回按钮点击事件
应用条.监听返回((视图)=>{
    //一般标题的返回按钮就是退出界面:
    界面.结束();
});
```


### 监听菜单(回调)

> 监听菜单事件

- 参数 : 回调 {(标题)=>{}} 菜单点击事件


```javascript
//解析布局,获得界面对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//拿到控件
定义 应用条 = 界面.找控件("我的应用条");
//返回菜单点击事件
应用条.监听菜单((标题)=>{
    如果(标题 == "菜单1"){
          //菜单1点击事件
    }
});
```


### 绑定(抽屉)

> 绑定抽屉

- 参数 : 抽屉 {drawer}


```javascript
//解析布局,获得界面对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./资源/主界面.xml");
//拿到控件
定义 应用条 = 界面.找控件("我的应用条");
定义 抽屉 = 界面.找控件("我的抽屉");
//让应用条与抽屉联动
应用条.绑定(抽屉);
```


